IOS双十一班 孙泽涛

1、苹果公司四十年来里程碑式的产品有哪些？
1.Apple II（1977） 诞生于1977年的Apple II是苹果第一款大规模量产机型，正是这款产品奠定了苹果帝国的基业，其易用性至今还被粉丝津津乐道。Apple II是两位苹果创始人真正的智慧结晶，其生命周期长达惊人的17年。

2.麦金塔时（1984） 在连出臭棋推出Apple III和昂贵的Apple Lisa后，苹果终于凭借第一代麦金塔时缓了口气。这是世界上首款带有图形操作界面的个人电脑，图标和鼠标的组合让其操作体验进入新时代。它将电脑变成了人人都能使用的工具，奠定了现代电脑的雏形。

3.iMac G3（1998） 在外漂泊数年后，乔布斯终于在1997年重返苹果。他返回苹果后主导的第一款产品就是糖果色的iMac G3，这款产品的设计师就是现在名满天下的乔纳森・伊夫。iMac G3让苹果重振声威，公司也正式开始走上复兴之路。

4.iPod（2001） 2001年，乔布斯实现了自己许下的诺言，苹果用iPod格了卡带播放器的命，轻松将1000首歌曲放进用户的口袋中。虽然近些年来由于人们开始习惯于用手机听歌，iPod的销量逐步下滑，但这款产品确实是音乐界和消费电子产业的经典之作。

5.iPhone（2007） 提到苹果的革命性产品，恐怕大家首先想到的就是iPhone。确实，是iPhone塑造了新时代的智能手机产业，同时它也是第一款无需触控笔就可操作的触屏设备。2007年以来，这个经典系列的总销量已经突破9亿台，成了苹果真正的摇钱树。

6.App Store（2008） 初代iPhone发布一年后，苹果又为其带来了另一个大杀器――App Store，用户可在该应用商店下载第三方应用，极大的提高了iPhone的可玩性。可以说，苹果的App Store开创了另一个产业。开张八年后，这个应用商店已经为苹果带来数百亿美元的销售收入。

7.iPad（2010） 另一个能体现苹果超强前瞻眼光的产品是iPad。2010年发布时，乔布斯称其为“融合了苹果最新技术的革命性产品”，此外，其售价也较为亲民，近些年来销路一直不错。
8.Apple Watch（2015） 无论你是否喜欢，Apple Watch都是销量最好的智能手表，它绝对是业界标杆，其市场份额甚至达到了惊人的80%。在Apple Watch面前，其他智能手表都太嫩了。




2、观看某一期的WWDC（苹果全球开发者大会）视频，苹果官网地址https://developer.apple.com/videos/ 或http://it.sohu.com/20150609/n414667890.shtml写出自己的感受
                                    观看WWDC 2016有感
  打开电脑浏览器，输入苹果开发者的网址，打开WWDC 2016，观看了人生第一次苹果全球开发者大会。
  首先是看到了会场，先被那强大的气场所震撼。偌大的场所，讲台正中巨大的屏幕，旁边的桌子上放着苹果的笔记本以及ipad，场下坐着世界各地认真倾听的观众，不得不佩服苹果公司的财力以及吸引力。
  演讲者们一个个陆续的走上台演示苹果的新产品，以下这些更新或者产品引起了我的注意。
  一，新的苹果操作系统macOS Sierra。作为一个微软windows的长期使用者，macOS Sierra给我的第一感觉就是漂亮。决定学习IOS开发，原以为像学习C语言一样，只要有一台pc就可以了，上网了解之后才了解到学习IOS必须要使用MAC。报名前因为没有MAC而纠结了很长时间，好在网上发现了虚拟机。虚拟机装苹果系统也是一波三折，下载的镜像只有10.09版本一个能用，好不容易装上了，要安装xcode，却提示要升级到最新系统macOS Sierra。点了升级却下载一下子就断开提示升级失败，终于，在断开与重新下载不断重复中，完成了下载并且重新安装。安装Xcode也是这样一个过程，下载断开再重新下载，仿佛人工断点续传。原来Xcode是一个庞然大物，需要4G多的容量。这样的一个4G的软件，想想机觉得运行起来肯定不会太快，果然点一下Xcode图标，久久不见有界面出来。马上意识到需要升级内存，匆匆忙忙跑去电脑硬件店买了条内存插上。
  二，IOS系统。使用Iphone之前曾经使用过一阵子的安卓手机，两个系统都会升级系统。但是安卓手机升级的频率没有苹果这么快，而且不会感觉到什么新的变化。IOS系统使用一段时间也不会卡顿，不像安卓系统，除了刚开始使用那段时间运行速度快之后，过一段时间系统就会变得卡顿需要整理。APP store应用市场不得不说是IOS 系统的一大亮点，界面简洁，下载十分方便。
  三，WATCHOS。多年不带手表，第一次看到apple watch发布就有一种去购买的冲动。普通的手表用得最多的功能就是看时间，但是手机电脑已经提供了这一个功能。而苹果手表是一款智能手表，可以安装各种APP，真是颠覆了手表在我脑中的印象。
  四，Swift Playgrounds。在网上了解到Swift是一门易学的新语言，这真是值得推崇的，我一直觉得中国应该加强计算机的教育，以前上学，学校的电脑课教的是office，powerpoint，高级一点的是flash，Dreamweaver。而现在美国编程课已经成为了中小学必修课了。为什么美国总是能有一些创新的软件应用开发出来，而我们国家的软件或者计算机更多的都是抄袭美国的作品，这和美国的创新精神分不开。而编程可以很好的培养人们的创新精神，Swift作为一门易学的编程语言，而且搭载了ipad这个很受儿童还有青少年欢迎的平台，作为一名受过中国传统教育的人，觉得可以在学校的计算机课中引用。
  以上是本人观看WWDC 2016的一些感受。












